> 그림으로 쉽게 배우는 운영체제 - 감자님 강의 참조

## 오늘날 대부분의 컴퓨터는 프로그램 내장 방식인 폰 노이만 구조를 하고있다.

예전에는 에니악과 같이 하드웨어로 프로그램을 만들었기 때문에 프로그램이 달라질 때 마다 매번 스위치와 배선을 다시 조정해야했다.

**폰 노이만은 이를 해결하기 위해 CPU와 메모리를 두고 이들 사이는 버스로 연결합니다.**

**버스는 데이터를 전달하는 통로를 말한다.**

프로그램은 메모리에 올려서 실행시키는데 프로그램을 메모리에 내장 시켰다고 해서 **프로그램 내장 방식이라고 한다.** 메모리에 올라간 프로그램은 명령에 따라 처리되고 배선을 바꾸는 대신 소프트웨어만 바꿔주면 되기 때문에 편리해졌다.

### 오늘 날의 컴퓨터 하드웨어

가장 기본이 되는 것은 "메인보드" 이다.

메인보드는 다른 하드웨어를 연결하는 장치이다.
장치간의 데이터를 전송하는 건 메인보드의 버스가 담당한다.

폰 노이만 구조이므로 CPU와 메모리는 필수이다. 
CPU와 메모리를 메인보드에 꽂아준다.
하드디스크연결단자에는 하드디스크를 꽂아준다.
그래픽카드연결단자에는 그래픽카드를 꽂아준다.
출력단자에 모니터선을 꽂으면 모니터가 작동한다.
USB단자에 마우스와 키보드를 연결해준다.
사운드 단자에 스피커를 연결해준다.

### CPU의 구조
CPU(Central Processing Unit)는 중앙처리장치의 약자이다.
CPU를 구성하는 장치는 세가지로 나뉜다. 
```
첫 번째 산술논리 연산 장치
- CPU에서 실제로 데이터 연산을 담당한다.

두 번째 제어장치
- 제어장치는 모든 장치들의 동작을 제어하고 지시하는 장치이다.

세 번째 레지스터 
- 레지스터는 CPU내에서 계산을 위해 임시로 보관하는 장치이다. 변수라고 생각하자
```


### 메모리 종류
메모리는 크게 RAM과 ROM으로 구별할 수 있다. 
```
RAM(Random Access Memory)
RAM은 랜덤으로 데이터를 읽어도 저장된 위치와 상관없이 읽는 속도가 같다.
RAM은 전력이 끊기면 데이터를 잃어버리기 때문에 메인메모리로 사용된다.
```
```
ROM(Read Only Memory)
ROM은 전력이 끊겨도 데이터를 계속 보관할 수 있지만 데이터를 한번 쓰면 수정이 불가능하다. 그래서 ROM은 컴퓨터의 부팅과 관련된 BIOS를 저장하는데 주로 쓰인다.
```





